
7 janvier 2015. – Le mauvais temps est venu contrecarrer les activités des équipes de recherche qui tentent de retrouver les corps des victimes de l'avion d'AirAsia disparu en mer de Java le 28 décembre 2014. Malgré leurs efforts, les plongeurs n'ont repêché que deux corps le mardi 6 janvier 2015, car l'approche de l'épave de l'avion était rendue très difficile par les mauvaises conditions climatiques. Jusqu'ici les plongeurs ont récupéré 39 des 162 victimes du vol QZ8501. La priorité des équipes de recherche demeure tout de même de retrouver les victimes afin de les rendre à leurs familles. Les autorités indonésiennes croient aussi que les forts courants qui sévissent dans la zone de recherche ont pu faire dériver les corps vers l'est de l'île de Bornéo.     
