11 janvier 2015. – Le Hamburger Morgenpost, un quotidien allemand, a été victime d'un incendie criminel causé par un engin incendiaire. Cette attaque survient après la publication par le journal allemand de plusieurs caricatures du prophète Mahomet provenant de l’hebdomadaire satirique français Charlie Hebdo, ce dernier ayant été victime d'un attentant terroriste quelques jours auparavant. Selon les premiers éléments de l’enquête aucun blessé n'est à déplorer mais les dégâts matériels sont importants.Le porte-parole de la police a déclaré que « Des pierres puis un engin incendiaire ont été lancés à travers une fenêtre » du Hamburger Morgenpost vers 2 h 20, déclenchant un début d'incendie. Avant d'ajouter que « Deux pièces ont été endommagées mais le feu a été éteint rapidement ». Deux personnes ont rapidement été arrêtées près du lieu du crime et une enquête a été confiée à la sécurité d’État pour déterminer si l'attaque contre le journal était liée à la publication de ces caricatures, dans un contexte de forte tension en Europe.Plusieurs journaux allemands ont fait part de leurs craintes de nouvelles attaques en Europe par des terroristes djihadistes, alors que des dirigeants de l'organisation de l'État islamique ont annoncé de nouvelles attaques en Europe, selon le journal allemand Bild am Sonntag.Évènements du 11 janvier 2015