22 janvier 2015. – ALPE prend acte « de la démarche que sont en train d'entreprendre nos ancies alliés ». Tel est le commentaire du président du mouvement, Pierre Floris, après la rencontre entr l'UVP et le PD. « Nous pensions que l'élection à la Commune d'Aoste devait être fondamentales pour jeter les bases d'une alternative au sein de la Région » - mais ajoute Floris - « alors qu'il est nécessaire d'avoir une vision au moins à moyen terme, il y a un empressement à occuper des postes au gouvernement ». Ironie du président de ALPE, « pour un renouvellement, il faudra attendre 2039, quand Auguste Rollandin aura 90 ans er Bruno Milanesio 100 ».     