26 janvier 2015, 18h 10 UTC. – Le ministère espagnol de la Défense annonce ce soir que 10 personnes ont été tuées quand un avion de combat s'est écrasé sur une base militaire où il menait un entrainement, en milieu d'après-midi.Les sources militaires annoncent que le F-16 grec s'est écrasé sur d'autres avions au sol avant d'exploser, sur la base aérienne de Los Llanos à Albacete (centre du pays). Lors d'un exercice de l'OTAN, l'un des pilotes aurait effectué une mauvaise manœuvre lors du décollage de son appareil, conduisant à son crash.Les médias locaux annoncent que les deux pilotes ont été tués. L'accident a également fait 13 blessés, dont 6 sérieux. L'OTAN n'a pas donné de détail de l'accident pour le moment. 