 Page actualisée : 8 janvier 2015 — « France : les auteurs présumés de l'attentat de Charlie Hebdo identifiés, opération policière en cours »7 janvier 2015. – 12 morts, 4 personnes en état critique et une vingtaine de blessés : voilà le bilan provisoire de l'attaque à la mi-journée contre le journal satirique Charlie Hebdo. Parmi les victimes décédées figurent, selon Le Parisien, Le Point et Le Huffington Post, les dessinateurs Cabu, Wolinski, Tignous, Honoré et Charb ainsi que les chroniqueurs Bernard Maris et Elsa Cayat. Le journal, qui était déjà sous protection policière après avoir été incendié en novembre 2011, a été la cible d'un attentat meurtrier. Vers 11 h 30 au moins deux personnes armées d'armes automatiques ont fait irruption dans les locaux du journal, les assaillants ont pris la fuite à bord d'une Citroën C3 noire selon la chaîne d'information ITélé.Une vidéo diffusée sur le réseau social Facebook montre selon le journal Le Monde que « les hommes semblent parler français sans accent », le journal affirme également que l'on peut entendre sur une deuxième vidéo les assaillants crier « on a vengé le prophète » et « Allah Akbar ».Le président de la République, François Hollande, qualifie cet acte de « Choc » face à « un attentat d’une exceptionnelle gravité » et prendra la parole ce mercredi 7 janvier à 20 heures. Le plan vigipirate a été placé en alerte maximum (vigipirate alerte attentat) en Île-de-France et, par conséquent, il a été demandé aux différents préfets de région de prendre les mesures nécessaires concernant les transports, grands magasins et d'annuler les sorties et voyages scolaires.Jean Cabut (Cabu)Georges WolinskiBernard Verlhac (Tignous)Stéphane Charbonnier (Charb)Vous pouvez également consulter les articles suivants sur les autres projets Wikimedia :Ressources multimédia sur Commons.Citations sur Wikiquote.Article sur Wikipédia. 