10 janvier 2015. – Au lendemain d'un important épisode terroriste dans le pays, environ 700 000 Français sont descendus dans les rues dans le but de rendre hommage aux victimes de l'attentat contre Charlie Hebdo du 7 janvier. Une des plus importantes marches s'est déroulée à Toulouse où 150 000 personnes ont symboliquement démarré une marche à 14 h 30 depuis les allées Jean-Jaurès, un homme politique français assassiné le 31 juillet 1914 et fondateur du quotidien L'Humanité.Les dirigeants d'une cinquantaine de pays sont attendus pour une « marche républicaine » dimanche à Paris. Parmi ceux qui ont confirmé leur présence, il y a Angela Merkel, chancelière allemande, David Cameron, le premier ministre du Royaume-Uni, le premier ministre israélien, Benjamin Netanyahu, le président palestinien Mahmoud Abbas et le roi de Jordanie.La population n'a toutefois pas attendu cet évènement et des centaines de marches ont été organisées partout dans le pays. 75 000 personnes ont défilé dans les rues de Nantes, 45 000, à Marseille 35 000 à Lille, 25 000 à Nice et 30 000 à Limoges.Évènements du 10 janvier 2015