11 janvier 2015. – Des centaines de milliers de personnes ont défilé dans de très nombreuses villes de France dans des « marches républicaines » contre le terrorisme.À ParisÀ MoscouÀ ReimsÀ ChambéryÀ LiverpoolÀ StockholmÀ Paris, où les autorités ont annoncé avoir renoncé à compter le nombre de manifestants, une soixantaine de chefs d'État et de gouvernement se sont joints au cortège parmi lesquels le malien Ibrahim Boubacar Keita, l'allemande Angela Merkel, le britannique David Cameron, l'espagnol Mariano Rajoy, l'italien Matteo Renzi, le turc Ahmet Davutoglu, le président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker, le président du parlement européen Martin Schulz et le ministre des affaires étrangères russe Sergueï Lavrov. Une absence de hauts représentants américains est cependant à noter.Selon les premières estimations globales, ce sont plus de 3,7 millions de personnes qui ont manifesté dans la journée en France. Ce chiffre est le record du nombre de manifestants jamais enregistré en France selon le ministère de l'Intérieur. Selon les estimations du journal Le Monde, basées sur les remontées des préfectures et de la presse locale, ce sont entre 4 et 5 millions de personnes qui se sont retrouvées dans la rue.À LavalÀ DijonÀ RennesÀ TroyesÀ Lyon     