8 janvier 2015. – Une explosion d'origine criminelle a eu lieu avant 6 heures devant un restaurant de kebab à Villefranche-sur-Saône au nord de Lyon, proche d'une mosquée. Aucune personne n'a été blessée. L'AFP rapporte que l'établissement était fréquenté par des habitués de la mosquée.Le maire Bernard Perrut craint un lien avec l'attentat contre Charlie Hebdo survenu la veille à Paris et appelle dans Le Progrès à la « cohésion, [à l]’unité et [au] respect ».Plusieurs lieux de culte musulmans ont été la cible d'attaques ou d'actes d'intimidation durant la nuit, sans faire de blessés, tandis qu'une policière a été assassinée au sud de Paris par un homme lourdement armé.Évènements du 8 janvier 2015    