5 janvier 2015. – Claude Chamboisier, plus connu sous son pseudonyme de Framboisier durant sa carrière au Club Dorothée est décédé hier à l'âge de 64 ans des suites d'un cancer du pancréas. Chanteur du groupe Les Musclés il a également joué, avec ses camarades, dans quelques sitcoms du Club Dorothée comme Salut Les Musclés — de 1989 à 1994 — ou encore La Croisière foll'amour — de 1994 à 1997. Claude Chamboisier a également été le producteur du premier album du groupe breton de rock Matmatah intitulé La Ouache et sorti en 1998.Évènements du 5 janvier 2015    