26 janvier 2015, Grèce. – Le chanteur grec Demis Roussos est mort au cours de la nuit de samedi à dimanche, a annoncé son entourage familial. Il avait 68 ans. Selon Nikos Aliagas « Je viens d'apprendre la mort de mon ami Demis Roussos. Tristesse profonde pour un grand artiste. » On ne connaît pas la cause du décès.Demis Roussos est né le 15 juin 1946 à Alexandrie et fut un bassiste et un chanteur célèbre. Il commença sa carrière à l'âge de 17 ans après être retourné en Grèce. Il intégra divers groupes musicaux en commençant par The Idols puis Aphrodite's Child. Il connut ensuite le succès en chantant en solo dès les années 1970.      