27 janvier 2015. – Apple a lancé l'an dernier l'iPhone 5s et l'iPad Air. En 2015, tous les nouveaux produits de la firme de Cupertino utilisent une puce de 64 bits. Mais la plupart des applications fonctionnent toujours en mode 32 bits, donc les avantages du 64 bits sont invisibles pour les consommateurs. Pour cette raison Apple met de la pression sur les développeurs et, à partir du 1er février, la firme refusera toutes nouvelles applications ou mises à jour qui ne seront pas écrites pour les processeurs de 64 bits.     