31 janvier 2015. – Sergio Mattarella, homme politique italien et juge à la Cour constitutionnelle italienne, a été élu président de la République italienne pour un mandat présidentiel de 7 ans. Il a été élu avec 665 des voix par les grands électeurs de la Chambre des députés et du Sénat italien. Durant son élection, Sergio Mattarella a fortement été soutenu par le chef du gouvernement, Matteo Renzi. C'est une longue série d'applaudissement qui a eu lieu au Parlement italien pour saluer le décompte des bulletins et la large victoire de Sergio Mattarella.Âgé de 73 ans, Sergio Mattarella a obtenu, au quatrième tour de scrutin, plus que les 505 voix nécessaires pour accéder au poste de président. Le Président de la République italienne a un rôle essentiellement honorifique et ne possède que peu de pouvoir, cependant, il joue un rôle important en cas de crise politique.Giorgio Napolitano, l'ex-président italien, avait démissionné le 14 janvier 2015 à l'âge de 89 ans alors qu'il entamait son second mandat. Sergio Mattarella devrait prêter serment dès le début de semaine prochaine. 