1er janvier 2015. – La Lituanie, pays d’Europe du Nord qui compte 3 millions d’habitants, a adopté officiellement mercredi à minuit l'euro, entrant ainsi dans la zone euro, qui compte actuellement dix-neuf États membres. Malgré la crise de l’union monétaire européenne, le pays espère mieux s'arrimer à l'Ouest face à d'hypothétiques ambitions de Moscou et ce malgré le risque de voir les prix s'envoler. Algirdas Butkevicius, le Premier ministre lituanien, a déclaré que « L'euro servira de garantie à notre sécurité économique et politique ». Désormais, environ 337 millions d'Européens de 19 pays partagent la même monnaie, a souligné pour sa part la Commission européenne.La nouvelle de l'adhésion de la Lituanie dans la zone euro a été accueilli avec espoir et crainte par les lituaniens ; même si plusieurs sondages réalisés en décembre 2014 annonçaient que 63 % de la population est favorable au changement de monnaie. La transition économique entre le litas (monnaie officielle de la Lituanie jusqu'en décembre 2014) et l'euro a longuement été préparé par le gouvernement lituanien, qui s'est inspiré des expériences lettonnes et estonienne pour préparer la transition économique dans le calme. Ainsi un « euro bus » a traversé le pays pour répondre aux nombreuses questions et aux craintes de la population. C'est aussi près de 3 millions de SMS d’information qui ont été envoyés par les autorités pour avertir les lituaniens du changement.Avec l'entrée de la Lituanie dans la zone euro, l’économie lituanienne devrait croître de 2,6 % à 2,9 % en 2015, selon les économistes européens. Rappelons que la Lituanie est le dernier pays balte à rentrer dans la zone euro. Enfin, la présidente lituanienne Dalia Grybauskaite a déclaré que l'entrée dans la zone euro de la Lituanie est « un symbole d'une plus grande intégration économique et politique avec l'Occident ». « Cela marque symboliquement l'étape finale de notre intégration dans l'UE », a-t-elle conclut.Évènements du 1er janvier 2015    