21 janvier 2015. – Depuis lundi soir, une dépression de petite dimension est apparue sur l'image satellite et le GFS (Global Forecast System), le modèle américain, prévoyait un creusement léger, sans réel menace. Il a cependant pris de l'ampleur et s'intensifie rapidement, passant de 1 à 2 sur l'échelle de Saffir Simpson. Le cyclone Niko se déplace à une vitesse de 7 nœuds avec des vents de 200km/h en rafale.Sur le journal de Polynésie 1ère, le représentant du Haut Commissariat annonce que la population de Mataiva vient d'être placée dans l'abris anti-cycloniqueÉvènements du 21 janvier 2015    