29 janvier 2015. – La 1re étape de la New Zealand Cycle Classic 2015 reliant Palmerston North à Ashhurst a été remportée par le Néo-Zélandais Jason Christie (Avanti Racing), qui a parcouru les 140 kilomètres en 3 h 22 min 4 s, soit à une vitesse moyenne de 41,570 km/h. Il est suivi dans le même temps par l'Australien Simon Gillett (Scody Downunder) et par son compatriote et coéquipier Taylor Gunman (Avanti Racing). Soixante-quinze coureurs franchissent la ligne d'arrivée, Matthew Goode abandonne.Daniel Barry (Budget Forklifts), arrivé 4e, devient leader du classement général, Simon Gillett est leader du classement de la montagne, et Jason Christie du classement des sprints, ces deux derniers n'ayant pas été décernés lors du prologue de la veille. Avanti Racing reste leader du classement par équipes.Évènements du 29 janvier 2015    