28 janvier 2015. – Le prologue de la New Zealand Cycle Classic 2015 a été remporté par le Néo-Zélandais Joseph Cooper (Avanti Racing) qui a parcouru les 3,5 kilomètres en 4 min 9 s, soit à une vitesse moyenne de 50,602 km/h. Il est suivi à dix secondes par son compatriote et coéquipier Fraser Gough et par Morgan Smith (Subaru Albion). Le 76e et dernier coureur est Jonathan Atkinson, qui termine à 1 min 18 s, avec une vitesse moyenne de 38,532 km/h.Joseph Cooper est leader du classement général, et Avanti Racing du classement par équipes.     