30 janvier 2015. – La 2e étape de la New Zealand Cycle Classic 2015 reliant Palmerston North à Feilding a été remportée par l'Australien Craig Evers (Data3 Symantec Racing-Scody), qui a parcouru les 132 kilomètres en 3 h 30 min, soit à une vitesse moyenne de 37,714 km/h. Il est suivi dans le même temps par les Néo-Zélandais Jason Christie (Avanti Racing) et Dion Smith (équipe nationale de Nouvelle-Zélande). Soixante-et-onze coureurs franchissent la ligne d'arrivée, Saxon Irvine abandonne, trois coureurs n'ont pas pris le départ.Taylor Gunman (Avanti Racing) devient leader du classement général, Rhys Gillett est leader du classement de la montagne. Avanti Racing reste leader du classement par équipes.     