31 janvier 2015. – La 3e étape de la New Zealand Cycle Classic 2015 reliant Palmerston North à Pohangina a été remportée par le Néo-Zélandais James Oram (équipe nationale de Nouvelle-Zélande), qui a parcouru les 127 kilomètres en 3 h 13 min 48 s, soit à une vitesse moyenne de 39,319 km/h. Il est suivi à quarante-quatre secondes par ses compatriotes Nick Bain (Nature Valley Avanti) et Taylor Gunman (Avanti Racing). Soixante-huit coureurs franchissent la ligne d'arrivée, trois abandonnent. Le 68e et dernier est Paul Duynhoven, à 19 min 30 s.Taylor Gunman (Avanti Racing) reste leader du classement général, Rhys Gillett du classement de la montagne et Avanti Racing du classement par équipes.Évènements du 31 janvier 2015    