13 janvier 2015. – À partir des premiers relevés effectués par la police scientifique, il est très vraisemblable que le corps retrouvé le matin du 13 janvier dans la Doire soit celui d'Anthime de Tognan, l'employé régional aostain de 56 ans, vu pour la dernière fois le 31 décembre 2014. De plus, on a retrouvé sur lui une feuille concernant ses activités professionnelles. Les expertises médico-légales éclairciront les causes de la mort, tandis que la reconnaissance du corps garantira avec certitude l'identité du corps.Évènements du 13 janvier 2015    