24 janvier 2015. – La Société des transports de Montréal (STM) devra attendre jusqu'à la fin de 2015 pour recevoir les nouvelles voitures de métro Azur (MPM-10). Le consortium Bombardier-Alstom qui fabriquent ces nouvelles voitures pour le métro de Montréal a en effet annoncé qu'il suspendait la construction de celles-ci pour au moins six mois à partir d'avril 2015 à son usine de La Pocatière au Québec « en raison de problèmes de développement d'un logiciel essentiel à la mise en service commerciale des voitures ». C'est le fonctionnement du logiciel de contrôle automatique du train, développé par la firme italienne Ansaldo sous-traitant de Bombardier, qui est à l'origine du retard.À la suite de ces nouveaux retards, les nouvelles voitures devant être en service en mars 2014, les dirigeants de la STM ne croient plus être en mesure de les faire rouler dans le métro de Montréal avant le début de l'année 2016, car il y a toujours plusieurs tests à effectuer sur les MPM-10 avant leur mise en service. Déçu de ce nouveau délai de livraison, la STM exigera désormais les pénalités de retard de 10 000 dollars par jour prévues au contrat alors qu'elle ne l'avait pas fait lors des retards précédents. Ce délai a des conséquences sur l'entretien des vieilles voitures MR-63 dont certaines roulent dans le métro de Montréal depuis 1966, les 340 voitures de type MR-63 devant être remplacées par les nouvelles voitures MPM-10.L'économie de La Pocatière est aussi fortement touchée par ce retard, Bombardier annonçant la mise à pied de 145 des 450 travailleurs de son usine à la fin d'avril pour au moins six mois avant un retour au travail prévu pour la fin d'octobre afin de reprendre la construction des voitures. Malgré ce retard, Bombardier espère toujours être en mesure de livrer les 468 voitures MPM-10 du contrat de 1,2 milliard de dollars avant la fin de 2018. 