31 janvier 2015. – C'est aujourd'hui que débute au Musée des beaux-arts de Montréal (MBAM) l'exposition Merveilles et mirages de l'orientalisme - De l'Espagne au Maroc, Benjamin-Constant en son temps. Les visiteurs pourront y voir jusqu'au 31 mai 2015 plus de 250 œuvres réalisées par Benjamin-Constant et ses contemporains fantasmant l'idée que se faisait les européens du Maroc au XIXe siècle. Pour réaliser cette exposition et le catalogue sur Benjamin-Constant, les organisateurs ont regroupé des œuvres provenant de plus de 60 prêteurs différents.Une grande partie de l'exposition présente des toiles d'odalisques allongées dans des intérieurs luxueux et raffinés, idéalisant l'idée que se faisait les européens à l'époque de la vie de celles-ci dans les « harems de palais ». Or malgré ses longs séjours au Maroc, Benjamin-Constant n'a pas pu voir ce genre de scène compte tenu des contraintes d'enfermement vécues par ces femmes dans le contexte de la « féodalité marocaine ».En plus de présenter des peintures monumentales réalisées pour être présentées lors des salons de Paris, une salle permet de voir des bustes et portraits de Benjamin-Constant et de son atelier-salon « où se retrouve alors le tout-Paris de la IIIe République ». Les salles suivantes présentent entre autres des toiles de Jean-Paul Laurens, d'Henri Regnault, d'Eugène Delacroix, de Georges Clairin et d'autres artistes orientalistes.L'exposition présente aussi des œuvres d'artistes marocains contemporains et se veut selon la directrice du musée, Nathalie Bondil, « une relecture de l’orientalisme » plus de cent après la naissance de ce mouvement pictural.     