20 janvier 2015. – Un patient du CHU de Nantes, qui a souhaité garder l'anonymat, atteint d'une grave insuffisance cardiaque avait subit une lourde opération chirurgicale consistant à lui greffer un cœur artificiel du laboratoire Carmat, en août 2014. C'est la deuxième fois dans le monde qu'un patient reçoit un cœur artificiel. C'est après six heures trente d'opération et cinq mois d'hospitalisation que le patient a pu rentrer chez lui et mènerait « une vie normale » selon professeur Alain Carpentier. C'est une véritable « prouesse médicale », toujours selon le chirurgien et cardiologue français Alain Carpentier.Le laboratoire Carmat a expliqué que le patient « a pu quitter l'hôpital sans bruit le 2 janvier et retourner définitivement chez lui ». C'est ce même laboratoire qui avait greffé ce type de prothèse sur un patient âgé de 76 ans, mais qui était mort soixante-quatorze jours après l'implantation de l'appareil, à la suite de l'arrêt brutale de la machine. Pour éviter à un nouveau drame, « nous avons choisi un malade plus jeune, aux fonctions rénales et hépatiques encore peu atteintes, et avec une bonne fonction pulmonaire », explique le professeur. Quant à la prothèse, il a « procédé à des ajustements » sur son fonctionnement.Selon le laboratoire Carmat, le cœur artificiel offrirait un important espoir pour les quelques 100 000 personnes en attente d'une greffe cardiaque à travers le monde, alors que seulement 4 000 greffons sont disponibles chaque année. Rappelons que environ 32 000 personnes meurent chaque année en France d'insuffisance cardiaque faute de diagnostics et traitements suffisants. 