15 janvier 2015. – La 1re étape du Tour d'Égypte formant une boucle de 185 kilomètres autour d'Hurghada a été remportée par l'Espagnol Francisco Mancebo de Skydive Dubai en 4 h 25 min 56 s, soit à une vitesse moyenne de 41,739 kilomètres par heure. Il est suivi à 23 secondes par son coéquipier l'Italien Andrea Palini et par l'Émirati Yousef Mirza Bani Hammad. Soixante-cinq coureurs terminent la course.Francisco Mancebo devient leader du classement général. Le Marocain Anass Ait El Abdia est leader du classement du meilleur jeune, tandis que Skydive Dubai est leader du classement par équipes.((en)) – « Résultats de la 1re étape du Tour d'Égypte 2015 ». http://www.procyclingstats.com/, 15 janvier 2015.Évènements du 15 janvier 2015    