19 janvier 2015. – La 1re étape du Tour de San Luis 2015 reliant San Luis à Villa Mercedes (en Argentine) a été remportée par le Colombien Fernando Gaviria de l'équipe Colombia qui a parcouru les 186,8 kilomètres en 4 h 40 min 13 s, soit à une vitesse moyenne de 39,998 km/h. Il est suivi dans le même temps par le Britannique Mark Cavendish (Etixx-Quick Step) et par l'Italien Sacha Modolo (Lampre-Merida). Cent-soixante-et-un des cent-soixante-deux coureurs partants ont terminé l'étape, le Brésilien Magno Nazaret (Funvic Brasilinvest-São José dos Campos) a abandonné.Fernando Gaviria devient leader du classement général et du classement du meilleur jeune, tandis que le Brésilien Kléber Ramos (Funvic Brasilinvest-São José dos Campos) est leader du classement de la montagne, enfin, Bretagne-Séché Environnement est leader du classement par équipes.     