20 janvier 2015. – La 2e étape du Tour de San Luis 2015 reliant La Punta à Mirador del Potrero (en Argentine) a été remportée par l'Argentin Daniel Díaz de l'équipe Funvic-São José dos Campos qui a parcouru les 185,3 kilomètres en 4 h 33 min 26 s, soit à une vitesse moyenne de 40,661 km/h. Il est suivi à six secondes par le Colombien Rodolfo Torres (Colombia) et à vingt-quatre secondes par le Brésilien Kléber Ramos (Funvic-São José dos Campos). Cent-cinquante-sept des cent-soixante-et-un coureurs qui ont pris le départ ont terminé l'étape.Daniel Díaz (Funvic-São José dos Campos) devient leader du classement général et du classement de la montagne, tandis que Leandro Messineo (San Luis Somos Todos) est leader du classement des sprints, et Rodrigo Contreras (Coldeportes-Claro) du classement du meilleur jeune, enfin, Funvic-São José dos Campos est leader du classement par équipes.Évènements du 20 janvier 2015    