17 janvier 2015. – La 3e étape du Tour d'Égypte formant une boucle de 142 kilomètres autour de Makady a été remportée par le Marocain Soufiane Haddi de Skydive Dubai en 3 h 32 min 52 s, soit à une vitesse moyenne de 40,025 km/h. Il est suivi dans le même temps par son coéquipier l'Italien Andrea Palini et par le Marocain Salah Eddine Mraouni. Cinquante-trois coureurs terminent l'étape.L'Espagnol Francisco Mancebo de Skydive Dubai demeure leader du classement général, tout comme le Marocain Anass Ait El Abdia pour le classement du meilleur jeune et Skydive Dubai pour le classement de la meilleure équipe, ces classements restant inchangés depuis l'étape de la veille.Évènements du 17 janvier 2015    