18 janvier 2015. – La 3e étape du Tour d'Égypte formant une boucle de 121 kilomètres autour de Makady a été remportée par l'Italien Andrea Palini de Skydive Dubai en 2 h 54 min 40 s, soit à une vitesse moyenne de 41,565 km/h. Il est suivi dans le même temps par le Marocain Essaïd Abelouache et par l'Algérien Abdelkader Belmokhtar (Groupement Sportif des Pétroliers Algérie). Quarante-neuf coureurs terminent l'étape.L'Espagnol Francisco Mancebo de Skydive Dubai remporte le classement général, le Marocain Anass Ait El Abdia le classement du meilleur jeune et Skydive Dubai le classement de la meilleure équipe, ces classements restant inchangés depuis l'étape de l'avant-veille.Évènements du 18 janvier 2015    