23 janvier 2015. – La 4e étape du Tour Down Under 2015 reliant Glenelg à Mount Barker a été remportée par l'Australien Steele Von Hoff (UniSA-Australia) qui a parcouru les 144,5 kilomètres en 3 h 24 min 28 s, soit à une vitesse moyenne de 42,403 km/h. Il est suivi dans le même temps par le Sud Africain Daryl Impey (Orica-GreenEDGE) et par le Néerlandais Wouter Wippert (Drapac). Cent-trente des cent-trente-et-un coureurs qui ont pris le départ franchissent la ligne d'arrivée. Lawson Craddock (Giant-Alpecin) abandonne. Barry Markus (Lotto NL-Jumbo) est le dernier à franchir la ligne d'arrivée, à 13 min 23 s, parmi un groupe de sept coureurs.Rohan Dennis reste leader du classement général et du classement du meilleur jeune, tandis que Jack Bobridge devient leader du classement de la montagne, et Daryl Impey du classement des sprints. BMC Racing reste la meilleure équipe, précédant toujours de 23 s Movistar.     