14 janvier 2015. – Le prologue du Tour d'Égypte formant un contre-la-montre individuel de huit kilomètres près du Serenity Hotel de Makadi Bay a été remporté par le Rwandais Valens Ndayisenga représentant l'équipe nationale du Rwanda en 10 min 47 s. Il est suivi à neuf secondes par l'Espagnol Francisco Mancebo de Skydive Dubai et à douze secondes par le Rwandais Janvier Hadi courant également pour l'équipe nationale du Rwanda.Valens Ndayisenga est leader du classement général et du classement du meilleur jeune, tandis que l'équipe nationale du Rwanda est la meilleure équipe.((en)) – « Résultats du prologue du Tour d'Égypte 2015 ». http://www.procyclingstats.com/, 14 janvier 2015.Évènements du 14 janvier 2015    