24 janvier 2015. – La 5e étape du Tour Down Under 2015 reliant McLaren Vale à Old Willunga Hill a été remportée par l'Australien Richie Porte (Sky) qui a parcouru les 151,5 kilomètres en 3 h 37 min 32 s, soit à une vitesse moyenne de 41,787 km/h. Il est suivi à neuf secondes par son compatriote Rohan Dennis (BMC Racing) et à seize secondes par l'Espagnol Rubén Fernández Andújar (Movistar). Quatre coureurs n'ont pas pris le départ : Travis Meyer, Olivier Le Gac, Lorrenzo Manzin et Kenny Dehaes. Maarten Tjallingii (Lotto NL-Jumbo) abandonne. Vladimir Isaychev (Katusha) est le dernier à franchir la ligne d'arrivée, à 16 min 06 s.Rohan Dennis est toujours leader du classement général et du classement du meilleur jeune, idem pour Jack Bobridge le leader du classement de la montagne, et Daryl Impey pour le classement des sprints. Au niveau du classement par équipes, les rôles se sont inversés : Movistar a désormais 1 min 21 s d'avance sur BMC Racing.     