24 janvier 2015. – La 6e étape du Tour de San Luis 2015 reliant Achiras à Filo Sierras Comechingones (en Argentine) a été remportée par le Brésilien Kléber Ramos de l'équipe Funvic-São José dos Campos qui a parcouru les 117,5 kilomètres en 3 h 10 min 55 s, soit à une vitesse moyenne de 36,927 km/h. Il est suivi à deux secondes par le Colombien Rodolfo Torres (Colombia) et à six secondes par l'Argentin Daniel Díaz (Funvic-São José dos Campos). Cent-quarante-sept des cent-cinquante coureurs qui ont pris le départ ont terminé l'étape.Daniel Díaz (Funvic-São José dos Campos) reste leader du classement général et du classement de la montagne, Juan Esteban Arango (Coldeportes-Claro) devient leader du classement des sprints (à la place de Leandro Messineo (San Luis Somos Todos)), Rodrigo Contreras (Coldeportes-Claro) reste leader du classement du meilleur jeune, et Colombia du classement par équipes.     