16 janvier 2015. – La 2e étape du Tour d'Égypte formant une boucle de 159 kilomètres autour de l'aéroport international de Hurghada a été remportée par l'Italien Andrea Palini de Skydive Dubai en 3 h 52 min 54 s, soit à une vitesse moyenne de 40,961 km/h. Il est suivi dans le même temps par l'Émirati Yousef Mirza Bani Hammad et par l'Érythréen Yonas Tekeste.L'Espagnol Francisco Mancebo de Skydive Dubai demeure leader du classement général, tout comme le Marocain Anass Ait El Abdia pour le classement du meilleur jeune et Skydive Dubai pour le classement de la meilleure équipe.((en)) – « Résultats de la 2e étape du Tour d'Égypte 2015 ». http://www.procyclingstats.com/, 16 janvier 2015.Évènements du 16 janvier 2015    