21 janvier 2015. – Le coureur australien Campbell Flakemore de BMC Racing s'est fracturé la clavicule gauche au retour de la 2e étape du Tour Down Under 2015 (Australie). Le Champion du monde du contre-la-montre espoirs, âgé de 22 ans, a chuté alors qu'il rentrait à vélo à son hôtel. Dans la journée, il avait en grande partie mené l'étape avec Thomas De Gendt et Cameron Mayer.Ainsi, il relate les faits : « Nous abordions un virage assez vite, entre 55 et 60 km/h et soudain je me suis retrouvé à terre. Quand je me suis relevé j'ai senti immédiatement qu'il y avait quelque chose à l'épaule ou à la clavicule ». D'après Scott Major, médecin de BMC Racing, Campbell Flakemore a une fracture propre au milieu de la clavicule, et sera opéré le lendemain à Adélaïde. À ce jour, il n'est pas possible de définir la durée de son indisponibilité.Évènements du 21 janvier 2015    