20 janvier 2015. – La 1re étape du Tour Down Under 2015 reliant Tanunda à Campbelltown a été remportée par l'Australien Jack Bobridge (UniSA-Australia) qui a parcouru les 132,6 kilomètres en 2 h 59 min 44 s, soit à une vitesse moyenne de 44,266 km/h. Il est suivi dans le même temps par le Néerlandais Lieuwe Westra (Astana) et par l'Australien Luke Durbridge (Orica-GreenEDGE). Les cent-trente-trois coureurs qui ont pris le départ franchissent tous la ligne d'arrivée. Lawson Craddock (Giant-Alpecin) arrive dernier à 10 min 50 s.Jack Bobridge est leader du classement général, du classement des sprints et du classement de la montagne, tandis que Luke Durbridge est leader du classement du meilleur jeune. UniSA-Australia, sélection nationale formée chaque année spécialement pour la course, est la meilleure équipe, toutes ont le même temps.Évènements du 20 janvier 2015    