21 janvier 2015. – La 3e étape du Tour de San Luis 2015 reliant Concarán à Juana Koslay (en Argentine) a été remportée par le Colombien Fernando Gaviria de l'équipe nationale de Colombie qui a parcouru les 176,3 kilomètres en 3 h 48 min 44 s, soit à une vitesse moyenne de 46.246 km/h. Il est suivi dans le même temps par le Britannique Mark Cavendish (Etixx-Quick Step) et par l'Italien Sacha Modolo (Lampre-Merida). Cent-cinquante-deux des cent-cinquante-sept coureurs qui ont pris le départ ont terminé l'étape.Daniel Díaz (Funvic-São José dos Campos) reste leader du classement général et du classement de la montagne. Les autres classements ne varient pas : Leandro Messineo (San Luis Somos Todos) est leader du classement des sprints, et Rodrigo Contreras (Coldeportes-Claro) du classement du meilleur jeune, enfin, Funvic-São José dos Campos est leader du classement par équipes.Évènements du 21 janvier 2015    