25 janvier 2015. – La 7e et dernière étape du Tour de San Luis 2015 formant une boucle autour de San Luis (en Argentine) a été remportée par le Britannique Mark Cavendish de l'équipe Etixx-Quick Step qui a parcouru les 122,4 kilomètres en 2 h 33 min 29 s, soit à une vitesse moyenne de 47,849 km/h. Il est suivi dans le même temps par le Colombien Fernando Gaviria (équipe nationale de Colombie) et par l'Italien Jakub Mareczko (équipe nationale d'Italie). Cent-quarante-quatre des cent-quarante six coureurs qui ont pris le départ ont terminé l'étape, et donc la course.Daniel Díaz (Funvic-São José dos Campos) remporte le classement général, mais il est dépassé de trois points pour le classement de la montagne, qui est remporté par Rodolfo Torres (Colombia), Juan Esteban Arango (Coldeportes-Claro) remporte le classement des sprints, Rodrigo Contreras (Coldeportes-Claro) le classement du meilleur jeune, et, enfin, Colombia le classement par équipes.     