22 janvier 2015. – La 4e étape du Tour de San Luis 2015 reliant Villa Dolores à Alto El Amago (en Argentine) a été remportée par l'Argentin Daniel Díaz de l'équipe Funvic-São José dos Campos qui a parcouru les 142,5 kilomètres en 3 h 29 min 25 s, soit à une vitesse moyenne de 40,828 km/h. Il est suivi à cinquante-deux secondes par son coéquipier le Brésilien Alex Diniz et à cinquante-quatre secondes par le Colombien Rodolfo Torres (Colombia). Tous les coureurs ont terminé l'étape, un ne s'est pas présenté au départ.Daniel Díaz (Funvic-São José dos Campos) reste leader du classement général et du classement du meilleur grimpeur, Leandro Messineo (San Luis Somos Todos) demeure leader du classement des sprints, et Rodrigo Contreras (Coldeportes-Claro) du classement du meilleur jeune, enfin, Colombia devient leader du classement par équipes.Évènements du 22 janvier 2015    