25 janvier 2015. – La 6e et dernière étape du Tour Down Under 2015, formant un circuit de 4,5 kilomètres à parcourir à vingt reprises (soit 90 kilomètres) à Adélaïde, a été remportée par le Néerlandais Wouter Wippert (Drapac) qui a parcouru les 90 kilomètres en 1 h 56 min 9 s, soit à une vitesse moyenne de 46,492 km/h. Il est suivi dans le même temps par l'Australien Heinrich Haussler (IAM) et par le Belge Boris Vallée (Lotto-Soudal). Trois coureurs ont abandonné (Manuele Mori, Arnold Jeannesson et Marco Coledan), cent-vingt-deux terminent donc la course. Jussi Veikkanen (FDJ) est le dernier à franchir la ligne d'arrivée, à 5 min 47 s, parmi un groupe de douze coureurs.Rohan Dennis remporte le classement général et le classement du meilleur jeune en en 19 h 15 min 18 s, Jack Bobridge le classement de la montagne avec trente-six points, et Daryl Impey le classement des sprints avec cinquante-cinq points. Au niveau du classement par équipes, Movistar est première en 57 h 48 min 48 s, et conserve comme la veille 1 min 21 s d'avance sur BMC Racing.     