22 janvier 2015. – La 3e étape du Tour Down Under 2015 reliant Norwood à Paracombe a été remportée par l'Australien Rohan Dennis (BMC Racing) qui a parcouru les 143,2 kilomètres en 3 h 35 min 8 s, soit à une vitesse moyenne de 39,938 km/h. Il est suivi trois secondes plus tard par son compatriote et coéquipier Cadel Evans et par le Néerlandais Tom Dumoulin (Giant-Alpecin). Les cent-trente-et-un coureurs qui ont pris le départ franchissent tous la ligne d'arrivée. Axel Domont (AG2R La Mondiale) est le dernier à franchir la ligne d'arrivée, à 11 min 35 s, parmi un groupe de neuf coureurs, dont Juan José Lobato (Movistar) qui termine avant-dernier alors qu'il était le vainqueur de la 2e étape.Rohan Dennis devient leader du classement général et du classement de la montagne à la place de Jack Bobridge, et également leader du classement du meilleur jeune, Cadel Evans devient leader du classement des sprints. BMC Racing devient la meilleure équipe, précédant de 23 s Movistar.     