23 janvier 2015. – La 5e étape du Tour de San Luis 2015 disputée sous la forme d'un contre-la-montre individuel à San Luis (en Argentine) a été remportée par l'Italien Adriano Malori de l'équipe Movistar qui a parcouru les 17,4 kilomètres en 20 min 7 s, soit à une vitesse moyenne de 51,897 km/h. Il est suivi à quatre secondes par le Polonais Michał Kwiatkowski (Etixx-Quick Step) et à cinq secondes par le Canadien Hugo Houle (AG2R La Mondiale). Cent-cinquante coureurs ont terminé l'étape, Alex Diniz a abandonné.Daniel Díaz (Funvic-São José dos Campos) reste leader du classement général et du classement de la montagne, Leandro Messineo (San Luis Somos Todos) du classement des sprints, Rodrigo Contreras (Coldeportes-Claro) du classement du meilleur jeune, et Colombia du classement par équipes.     