21 janvier 2015. – La 2e étape du Tour Down Under 2015 reliant Unley à Stirling a été remportée par l'Espagnol Juan José Lobato (Movistar) qui a parcouru les 150,5 kilomètres en 3 h 42 min 24 s, soit à une vitesse moyenne de 40,603 km/h. Il est suivi dans le même temps par le Sud Africain Daryl Impey (Orica-GreenEDGE) et par l'Espagnol Gorka Izagirre (Movistar). Les cent-trente-trois coureurs qui ont pris le départ franchissent tous la ligne d'arrivée, à l'exception de Michal Kolář (Tinkoff-Saxo) qui abandonne. Barry Markus (Lotto NL-Jumbo) arrive dernier à 19 min 48 s.Jack Bobridge est leader du classement général et du classement de la montagne, Juan José Lobato devient leader du classement des sprints, tandis que Niccolò Bonifazio (Lampre-Merida) devient leader du classement du meilleur jeune. Movistar devient la meilleure équipe, huit ont le même temps.Évènements du 21 janvier 2015    