30 janvier 2015. – Le Trofeo Andratx-Mirador d'Es Colomer, deuxième course du Challenge de Majorque 2015, a été remporté par le Britannique Steve Cummings (MTN-Qhubeka) qui a parcouru les 165,7 kilomètres entre Playa de Palma et Mirador d'es Colomer en 3 h 56 min 30 s, soit à une vitesse moyenne de 42,038 km/h. Il est suivi dans le même temps par l'Espagnol Alejandro Valverde (Movistar) et à six secondes par l'Italien Davide Formolo (Cannondale-Garmin). Sur les 176 coureurs qui ont pris le départ, 141 franchissent la ligne d'arrivée, 27 ont abandonné, et huit sont arrivés hors délais. Le dernier est le Sud-Africain Reinardt Janse van Rensburg (MTN-Qhubeka), à 18 min 1 s.Évènements du 30 janvier 2015    