31 janvier 2015. – Le Trofeo Serra de Tramontana, troisième course du Challenge de Majorque 2015, a été remporté par l'Espagnol Alejandro Valverde (Movistar) qui a parcouru les 165,7 kilomètres entre Valldemossa et Deià en 4 h 34 min 29 s, soit à une vitesse moyenne de 36,221 km/h. Il est suivi à 1 min 23 s par le Belge Tim Wellens (Lotto-Soudal) et à 1 min 33 s par le Tchèque Leopold König (Sky). Sur les 117 coureurs qui ont pris le départ, 46 franchissent la ligne d'arrivée, 61 ont abandonné, et dix sont arrivés hors délais. Le dernier est le Français Maxime Méderel (Europcar), arrivé à 21 min 12 s, avec un autre coureur.     