29 janvier 2015. – Le Trofeo Santanyí-Ses Salines-Campos, première course du Challenge de Majorque 2015, a été remporté par l'Italien Matteo Pelucchi (IAM) qui a parcouru les 175,5 kilomètres entre Santanyí et Campos en 4 h 17 min 55 s, soit à une vitesse moyenne de 40,827 km/h. Il est suivi dans le même temps par son compatriote Elia Viviani (Sky) et par l'Espagnol José Joaquín Rojas (Movistar). Sur les 176 coureurs qui ont pris le départ, 169 franchissent la ligne d'arrivée. Le dernier est un autre Italien Alessio Bottura (Roth-Skoda), à 6 min 54 s, parmi un groupe de sept coureurs.     