12 janvier 2015. – De nombreux Valdôtains ont exprimé leur solidarité à la suite des attentats de Paris. Parmi eux, Marc Viérin, le président du Conseil de la Vallée, pour qui, « C'est une grave attaque contre les valeurs qu'incarne la France, berceaux des droits et des libertés fondamentales. La liberté d'expression et la démocratie sont violées par le terrorisme: aujourd'hui, plus que jamais, l'Europe des peuples doit être unie pour que les droits universels, que nous avons conquis avec beaucoup de souffrances, soient toujours respectés. »Dimanche, la ville d'Aoste s'est unie au combat de la France pour les faits de Paris grâce à une manifestation qui s'est tenue sur la place Chanoux. Environ 200 personnes se sont retrouvées, parmi lesquelles une délégation de la communauté musulmane et plusieurs citoyens français. Autour d'un crayon géant où était écrit « Je suis Charlie », de nombreuses personnes ont pris la parole, pour affirmer le droit à la liberté d'expression, exprimer leur solidarité avec la France et réaffirmer le « non » au terrorisme.Évènements du 12 janvier 2015