21 janvier 2015. – En raison de la « recrudescence de cas de grippes », confirmée également en Vallée d'Aoste, l'organisme ASL a décidé de prolonger la campagne de vaccination jusqu'au 31 janvier au moins. D'après ce que rapporte l'autorité sanitaire, le pic de diffusion est prévu pour le mois de février. Le vaccin utilisé, rapporte l'ASL, « contient les anticorps H1N1 et il est sûr, comme en témoigne les analyses récentes menées par l'Institut Supérieur de la Santé et le l'Agence Italienne de Pharmacie ».Évènements du 21 janvier 2015    