14 janvier 2015. – Il s'intitule "Métamorphose" et il sort le mardi 13 janvier, le nouveau single de Naïf Hérin, la chanteuse valdôtaine qui a récemment interpété un de ses titres lors de la fête du Jour de l'an sur Rai 1. Interprétée en français, la chanson représente de manière efficace le nouveau son de l'artiste, alterne les rythmes électroniques avec les harmonies amples et les arrangements des instruments à corde, passant à travers une basse vibrante et un texte direct. Le 20 janvier sortira dans toutes les plateformes digitales son nouvel album "Métamorphoses".Évènements du 14 janvier 2015    