7 janvier 2015. – Un attentat a eu lieu à Sanaa, la capitale du pays, devant l'académie de police où des personnes attendaient pour s'y inscrire. L'attentat a été réalisé avec une voiture piégée et a fait environ 33 ou 37 morts selon les sources et 62 blessés dont certains sont grièvement blessés.Le véhicule impliqué est un minibus, l'explosion aurait été enclenchée à distance. Le ministère de la santé du Yémen demande que les personnes fassent don de leur sang. Il est possible que le terroriste ait été arrêté, la police a arrêté un homme possédant des explosifs sur lui et se rendant à l’hôpital Al-Joumhouriya.Évènements du 7 janvier 2015    