 Page actualisée : 29 janvier 2015 — « Économie : le prix du pétrole continue sa glissade et chute sous les 45 dollars américains »6 janvier 2015. – Le prix du baril de pétrole a continué de chuter sur les marchés financiers en ce début d'année 2015, glissant à 50 dollars américains, son plus bas niveau depuis 2009. Pour les investisseurs, de retour du congé des Fêtes, c'est la peur de voir un surplus de l'offre de l'or noir qui entraîne cette chute de prix. En particulier les productions de pétrole russes et irakiennnes ont atteint des sommets dernièrement.La tendance de la baisse des prix, qui a débuté en juin 2014, s'est accentuée depuis la décision prise par les membres de l'OPEP en novembre dernier de maintenir leur niveau de production à 30 millions de barils par jour. D'autres indicateurs économiques renforcent ces craintes, en particulier en ce qui concerne la faiblesse de la demande mondiale au vue des résultats économiques décevants de la Chine et de l'Europe.     