9 janvier 2015, Washington D.C.‎. – Le président des États-Unis Barack Obama s'est rendu à l'ambassade de France dans la soirée du 8 janvier (heure locale). Il y a signé le livre de condoléances en hommage aux victimes de l'attentat au siège du journal Charlie Hebdo du 7 janvier à Paris, rappelant l'amitié et la coopération qui existent de longue date entre les deux pays, et terminant, en français dans le texte, par la mention « Vive la France ».((fr)) « France : les auteurs présumés de l'attentat contre Charlie Hebdo identifiés, opération policière en cours ». Wikinews, 8 janvier 2015.Évènements du 9 janvier 2015    