Page actualisée : 9 janvier 2014 — « France : les frères Kouachi tués dans l'assaut de Dammartin-en-Goële? »9 janvier 2015. – Ce matin du 9 janvier aux alentours de 9 heures, une prise d'otage a lieu dans l'atelier d'imprimerie Création Tendance Découverte à Dammartin-en-Goële au nord est de Paris. Des tirs ont été échangés avec les forces de l'ordre. Il n'y a pour l'heure ni mort, ni blessé.Le signalement des deux preneurs d'otages correspond à celui des frères Kouachi, activement recherchés par la police et considérés comme les suspects numéro 1 de l'attentat au siège de Charlie Hebdo ayant fait 12 morts à Paris deux jours plus tôt. Le ministère de l'Intérieur a communiqué avoir la « quasi-certitude » qu'il s'agit bien des frères Kouachi. Un peu plus tôt vers 8 h 40, deux personnes correspondant de nouveau au signalement des deux fuyards ont volé un véhicule non loin à Montagny-Sainte-Félicité. Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve a confirmé la prise d'otage.Le RAID, le GIGN, d'importantes forces de police et des hélicoptères sont d'ores et déjà sur place. Selon Le Monde, le village a été bouclé, les écoles confinées et les avions de l'aéroport de Paris-Charles-de-Gaulle tout proche légèrement déroutés pour éviter le survol de la zone.À 10 h 18, Le Figaro évoque un otage.Selon la direction générale de la gendarmerie nationale, les frères Kouachi ont été tués dans l'assaut du GIGN, vers 17 heure 20. Le sort des otages est pour l'heure inconnu et un gendarme est blessé.     
