
La contestation de la caricature de Mahomet publiée dans l'hebdomadaire français Charlie Hebdo a gagné samedi la capitale du Niger. 17 janvier 2015. – Lors de manifestations à Zinder et à Niamey, au Niger, des émeutes très violentes ont fait de nombreuses victimes. Des dizaines de blessés et quelques morts ont été annoncés par Hassoumi Massaoudou, le ministre de l'Intérieur, à la radio nationale. Les protestataires musulmans se seraient attaqués aux chrétiens de la ville, notamment en incendiant sept églises. Certains manifestants criaient « À bas la France », « À bas Charlie Hebdo » ou encore « Allah Akbar » (???? ???? - Allah est le plus grand).De nombreux bâtiments commerciaux appartenant à des non-musulmans ou à des entreprises françaises, ont également été attaqués par des protestataires.Le ministre a déclaré que « pendant leur manifestation, notamment pendant qu'ils attaquaient l'église catholique, ils arboraient l'étendard de Boko Haram ». Cependant, des journalistes qui se trouvaient à Zinder pendant les manifestations affirment ne pas avoir vu de drapeau de Boko Haram, en indiquant par contre avoir aperçu un étendard noir avec « Allah Akbar » écrit en blanc, qui ressemblerait fortement à l'emblème des islamistes nigérians.La situation est revenue au calme samedi soir.François Hollande a défendu les valeurs de la France lors d'un point de presse samedi, en déclarant que la liberté d'expression est un principe important. « On voit qu'il y a des tensions, des tensions à l'extérieur où les populations ne comprennent pas ce qu'est l'attachement à la liberté d'expression », a-t-il affirmé à Tulle, une commune du sud-ouest de la France.« Mais aussi, ces pays, on les a soutenus dans la lutte contre le terrorisme. Et donc, je veux leur exprimer toujours ma solidarité, mais en même temps, la France, elle, a des principes, elle a des valeurs et ces valeurs, c'est notamment la liberté d'expression » 
