
8 janvier 2015. – Une fusillade a éclaté au matin du 8 janvier à Montrouge au sud de Paris, peu après 8 heures, non loin du 110 rue Pierre-Brossolette et de la porte de Châtillon. Une policière municipale, intervenue sur un cas d'accident de la route, et un agent de voirie auraient été touchés. À 10 h 47, Le Monde annonce que la jeune policière, stagiaire de 25 ans, a succombé à ses blessures.Au lendemain de l'attaque terroriste contre Charlie Hebdo, aucun lien ne peut être fait pour l'heure. Le tireur, lourdement armé et peut-être accompagné d'un complice, aurait pris la fuite en voiture. Le ministre de l'Intérieur Bernard Cazeneuve s'est rendu sur place.Un homme connu des services de police aurait été interpellé, son rôle précis n'étant pas encore connu. Une opération a été menée par le RAID dans un hôtel de Montrouge vers 11 heures et une seconde personne a été placée en garde à vue. Le tireur est toujours officiellement recherché.     
