
 Page actualisée : 9 janvier 2015 — « France : les frères Kouachi tués dans l'assaut de Dammartin-en-Goële »8 janvier 2015. – Des informations sur la traque policière des auteurs de l'attentat contre le journal Charlie Hebdo du mercredi 7 janvier 2015 à Paris livrent ses premiers résultats dans la nuit du 7 au 8 janvier.L'attentat au siège du journal satirique Charlie Hebdo a fait ce mercredi 7 janvier 12 morts, dont des caricaturistes célèbres, et a provoqué une émotion internationale ainsi qu'une mobilisation policière sans précédent. Le président François Hollande a décrété le 8 janvier journée de deuil national.Place de la République, 18h50, une foule silencieuseSelon des sources policière rapportées par Le Monde ou le New York Times, trois suspects ont été identifiés. Les deux premiers sont des frères français de 34 et 32 ans nommés Said Kouachi et Cherif Kouachi ; le troisième un jeune de 18 ans décrit comme SDF, nommé Hamyd Mourad[1][2][3]. Une carte d'identité française oubliée dans la Citroën C3 utilisée par les terroristes en fuite a permis cette identification. Selon Le Point qui cite une source policière, les deux frères Kouachi ont un profil de petits délinquants étant tombés dans l'islam radical[4].Cherif Kouachi, 32 ans, est bien connu des services de police : il avait été arrêté en janvier 2005 puis condamné en 2008 à trois ans de prison, dont 18 mois avec sursis, pour son implication dans un réseau de recrutement de djihadistes pour l'Irak. Il était vraisemblablement sur le point de partir lui-même combattre l'armée américaine. Son frère Saïd, également arrêté, n'avait lui pas été condamné. Le New York Times indique en revanche qu'il aurait pu participer quelques mois à un camps d'entrainement djihadiste d'Al-Qaïda au Yemen, selon des sources officielles américaines. Ils auraient également côtoyé plusieurs figures de l'islam radical, comme Farid Benyettou et Djamel Beghal. Les services de renseignement américains ont révélé que les deux frères étaient fichés comme terroristes potentiels et interdits de longue date de vol vers ou aux États-Unis[5][6][7].Mourad Hamyd, soupçonné sans certitude d'avoir aidé les deux terroristes, est quant à lui le beau frère de Chérif Kouachi[6].La presse française indique qu'un avis de recherche concernant les deux frères a été émis « mercredi soir », sans préciser l'heure exacte[8]. Le nom de Hamyd Mourad, qui figurait sur un premier avis de recherche, n'y apparaît plus[6].Dans la nuit du 7 au 8 avant minuit, un important dispositif policier, comprenant le RAID et la police scientifique, mènent des opérations à Reims et Charleville-Mézières[9]. Deux appartements du quartier de la Croix-Rouge à Reims ont été perquisitionnés, sans interpellation ni coup de feu[10]. Sur la radio RTL au matin du 8 janvier, le Premier ministre Manuel Valls a confirmé plusieurs arrestations et gardes à vue durant la nuit, sept selon Le Figaro et l'AFP citant des sources policières[11].L'AFP, relayée par Le Point le 8 janvier à 2 h 21, rapporte que le plus jeune terroriste présumé, Hamyd Mourad, s'est rendu à la police à Charleville-Mézières tandis que les deux frères sont toujours activement recherchés. Le rôle présumé du jeune homme dans l'attentat n'est pas encore confirmé : il s'est présenté spontanément au commissariat après avoir vu son nom circuler sur des réseaux sociaux[12].Les deux terroristes auraient été identifiés dans l'Aisne près d'une station-service, dans une voiture chargée d'armes lourdes, aux alentours de 11 heures du matin, le 8 janvier[13].À 16 h 20, le ministère de l'Intérieur annonce que le plan vigipirate est relevé au niveau « alerte attentat » en région Picardie (il l'était depuis la veille en île-de-France)[14].Niveau de vigilance depuis 16 h 20.Un déploiement très important de forces de l'ordre est en cours dans les alentours de Villers-Cotterêts et Corcy, où un gérant de station-service a été agressé par les fuyards[15]. Les forces d'élite de la Police nationale et de la Gendarmerie nationale travaillent conjointement pour la première fois en France.Selon l'Agence France-Presse, les suspects ont abandonné leur véhicule aux abords de la forêt de Longpont dans l'Aisne en région Picardie. Un important dispositif policier s'est déployé dans la région en fin d'après-midi du 8 janvier[14].À 18 h 40 le ministre de l'Intérieur tient une conférence de presse, il annonce notamment que « le gouvernement condamne avec violence les dégradations qui ont été commises sur des lieux de cultes » et que « les auteurs de ces actes seront recherchés et punis ». Le ministre annonce également les mesures mises en place avec une suspension du repos compensatoire des policiers, la mobilisation de 88 000 personnels sur le territoire français[14] dont plus de 9 000 en région Île-de-France. De plus, quelques 800 militaires sont mobilisés dans le cadre du plan vigipirate pour assurer la sécurité des lieux publics comme les gares[16]. En outre, le plan Épervier a été déclenché dans plusieurs départements et notamment dans le département de l'Aisne.Selon les informations de BFMTV, les forces de l'ordre tentent d'empêcher les suspects de partir vers l'Est.     
